# Задание 1. Скрапинг сайтов

- Anatoly Antonenko
- ITMO

## Результат скраппинга habr.com

[
{
"author":"mdanilchyk",
"title":"Импортозамещение ПО 2022: краткое руководство к действию",
"description":"Импортозамещение сегодня стало актуальным не только для госсектора, но и для коммерческих организаций. Эта статья поможет вам оценить реалии, понять какие продукты следует заменить и на что и найти внятные ответы на волнующие вопросы.  Необходимость импортозамещения ПО Это понятие заполонило весь Рунет и текущая ситуация требует действовать быстро. Часть зарубежных поставщиков полностью остановили продажи и предоставление услуг в России,  другие компании ввели лимиты на использование своих продуктов в предстоящих проектах, но пока выполняют обязательства. В наиболее трудном положении оказались организации и предприятия со специализированным ПО и высоконагруженными комплексными системами.Поясним: все, что уже установлено на серверах компаний какое-то время продолжит работу, но отсутствие регулярных обновлений и поддержки ведет к снижению безопасности и, следовательно, возрастающему риску взлома.  Какой софт считается иностранным, а какой нет?Ответ на данный вопрос довольно прост и логичен: иностранным является любое ПО, сведения о котором отсутствует в реестре российского ПО (https://reestr.digital.gov.ru) либо в реестре евразийского ПО (http://eac-reestr.digital.gov.ru).  Импортозамещение - пошаговый план действий В текущих реалиях переход на новое ПО для многих компаний и сотрудников - это некий шок. Но, если разобраться, импортозамещение - это та же миграция ПО, которую не раз выполнял практически любой IT-специалист или интегратор.  Подобрать отечественные аналоги можно практически под любые задачи (и, к слову, лицензии российского ПО могут стоить значительно дешевле западных), но сложность интеграции и настройки программных продуктов, обучения персонала будет зависеть от того в какой сфере работает компания. "
},
{
"author":"Robastik",
"title":"Как сделать карту цен в Excel без макросов и VBA",
"description":"Считается, что Data Mining — это магическое снадобье из SQL, Python, Power BI и других волшебных компонент. Мало кто знает, что при правильном подходе с Data Mining может совладать офисный планктон с помощью одного лишь Excel.Если вы абсолютно далеки от Data Mining, но хотите причаститься его таинств, это руководство в картинках по шагам сделано для вас. Особенно полезно тем, кто никогда бы даже не подумал сделать подобное самостоятельно.Если вы владеете специальными инструментами для работы с данными, то будет интересно узнать ваше мнение о решениях без "рокет сайнс" (как о явлении в целом, так и о данном кейсе)."
},
{
"author":"Viacheslav_V",
"title":"Как из просто хорошей разработки сделать безопасную?",
"description":"Всем привет! На связи АЭРОДИСК!В этой статье мы расскажем вам про новое направление компании АЭРОДИСК – Цифровое пространство безопасности (ЦПБ). ЦПБ – продукт, созданный для наших партнеров - интеграторов для оказания помощи по вопросам информационной безопасности конечным заказчикам. Данный продукт - набор лицензируемых нашими регуляторами консалтинговых услуг в области информационной безопасности, который родился из необходимости организации безопасной разработки внутри АЭРОДИСК-а. Как так получилось, что из организации внутреннего процесса получился новый ИБ-продукт, читаем ниже и/или смотрим вебинар "ОколоИТ" 27 октября 2022 года в 15:00. Регистрация по ссылке."
},
{
"author":"AndrewYaremko",
"title":"UX для бизнеса",
"description":"В определении данным «отцом основателем» всея пользовательского опыта, Доном Норманом, определяющим словом является — «All». В переводе на русский язык — «ВСЕ».  "
},
{
"author":"speshuric",
"title":"Использование copy-on-write на стендах разработки и тестирования с базами данных SQL Server"
},
{
"author":"Suvitruf",
"title":"Недельный геймдев: #91 — 16 октября, 2022",
"description":"Из новостей: Unigine 2.16, новые фичи в Balancy для работы с лайвопсом и A/B-тестами, 20 лет назад Blender перешёл в опенсорс, к концу года выйдет DirectStorage 1.1 с распаковкой на GPU.Из интересностей: хаос при создании Atomic Heart, Sunless Skies: нарративный пост-мортем, теряют ли разработчики удовольствие от прохождения игр, вкусняшки в Cinema 4D."
},
{
"author":"monreve",
"title":"В РФ поставляется все больше бракованных электронных компонентов. В чем проблема и к чему это ведет?"
},
{
"author":"honyaki",
"title":"Как собрать акустический левитатор. Инструкция с фотографиями"
},
{
"author":"Vadimyan",
"title":"Сравнение AutoMapper и Mapster",
"description":"Использование автоматизированных инструментов преобразования объектов (object-object mapping) может помочь в организации кода и отделении ответственности за преобразования в отдельный изолированный уровень приложения.AutoMapper — самая популярная библиотека для маппинга объектов в dotnet — NuGet-пакет скачали больше 313 миллионов раз за 11 лет существования библиотеки. Mapster появился на 4 года позже AutoMapper и имеет 8.2 миллионов загрузок на nuget.org. Популярность отличается больше, чем на порядок, так зачем бы вообще смотреть на альтернативу AutoMapper? Дело в том, что Mapster обещает лучшую производительность и меньший объем памяти по сравнению с другими библиотеками маппинга объектов, поэтому стоит по крайней мере рассмотреть использование этой библиотеки и понять возможности для замены автомаппера на мапстер."
},
{
"author":"abgl",
"title":"Призрак AGI. Записки читателя Хабра",
"description":"Поводом для статьи послужила публикация К AGI через самоорганизацию и структурную адаптацию / Хабр (habr.com), в которой автор замахнулся на святое и заявил, что нейросети - это тупик. Я попытаюсь поддакнуть коллеге в том смысле чтобы определить где тупик и почему тупик."
},
{
"author":"Generation_S",
"title":"Что финансы говорят о кибербезопасности: смотрим, какие решения привлекают наибольшие инвестиции",
"description":"Привет, Хабр! Мы в GenerationS объединяем стартапы и корпорации, и IT-решения ожидаемо в топе инноваций от наших выпускников.Возможно, вы слышали про  про некоторые из них: VisionLabs, Scanderm, Elementaree — the list goes on and on. Особое место в списке занимают ИБ-проекты: например, переехавшая в Сингапур Cyberlympha, единая защитная система от ARMA Infowatch, BAS-решение от CtrlHack, разработчик занимательной персонализированной капчи sCaptcha и аппаратный менеджер паролей от Ключ Какаду Эйр. Так что тема настоящей статьи для нас особенно интересна и релевантна. Под катом наш обзор финансовых трендов на рынке решений кибербезопасности. "
},
{
"author":"R0Den",
"title":"Стадо русских слонов",
"description":"Тема импортозамещения всё более и более актуальна и уже даже можно сравнивать некоторые продукты между собой. Сегодня хотелось бы собрать в один строй и взглянуть на имеющиеся решения по СУБД семейства PostgreSQL. Кому интересно узнать про "русские" PostgreSQL - добро пожаловать под кат."
},
{
"author":"Sbermarket",
"title":"4 видео для мобильных разработчиков. Анимации в React Native, keyboard avoiding в SwiftUI и другое",
"description":"Привет! На связи tech-команда СберМаркета. 13 октября мы провели онлайн-митап для iOS и Android-разработчиков. Хотим поделиться с аудиторией Хабра видео с докладами оттуда. Рассказываем о нашем опыте внедрения SwiftUI и делимся кейсами на ReactNative."
},
{
"author":"ak-94",
"title":"Можно ли доверять библиотекам, которые использует ваше приложение?",
"description":"Если вы знакомы с современными техниками написания высококачественного кода, тогда, пожалуй, вам не стоит волноваться об уязвимостях кода, который вы написали. Однако, обычно приложения используют сторонние библиотеки (зависимости) - можно ли доверять им?Пожалуй, нет. В мире насчитывается огромное количество разных библиотек и мы не можем быть уверены, что все они безопасны и что в них нет уязвимостей. Но возникает вопрос, как тогда удостовериться, что мы не добавим в наш проект уязвимостей вместе с добавлением новой библиотеки?"
},
{
"author":"Rebryk",
"title":"Как я хакнул Ethereum кошелек друга за 26 минут на MacBook M1 Pro",
"description":"Привет, Хабр!Слышали про уязвимость найденую в Profanity, инструменте для генерации Ethereum кошельков?В этой статье я рассказываю, как реализовал взлом и подобрал приватный ключ к кошельку моего друга на MacBook M1 Pro (16 Гб) за 26 минут."
},
{
"author":"FFormula",
"title":"Шесть картинок, как создать словарь",
"description":"Словарь - это абстрактный тип данных, который связывает ключи со значениями. Его ещё называют ассоциативный массив, карта, таблица символов, коллекция. Будет две статьи на эту тему, где мы покажем шесть картинок / способов реализации словаря, которые отличаются друг от друга по времени работы и по требованию к памяти."
},
{
"author":"ms_causa",
"title":"Как правильно внедрить Self-service-аналитику и для чего вам это",
"description":"Привет, Хабр! Я Лена Маеркина, CPO в AGIMA. Сегодня хотела бы поделиться опытом, который упросит жизнь продактам и сделает продукт удобнее для пользователей. Как вы поняли, речь пойдет о Self-service-аналитике. Погнали!"
},
{
"author":"Mstikh",
"title":"Не повторять, выполнено профессионалами: как не надо разрабатывать таск-трекер",
"description":"Почти три года назад мы запустили сервис для управления проектами, но без ошибок не обошлось. Делюсь опытом, чтобы на наши грабли больше никто не наступил."
},
{
"author":"pep",
"title":"Linux: «Бесплатная» RAM за счет процессора",
"description":"Если вы вдруг оказались с ноутом, в котором RAM распаяна, или все слоты уже использованы, или просто нет возможности добавить еще одну планку памяти, то существует простое решение, имя ему zram.Я не буду подробно описывать все прелести zram, в интернете достаточно много информации о том, что это такое и как можно использовать. Здесь же я хочу предоставить короткую инструкцию, как быстро и просто "добавить" себе оперативной памяти."
},
{
"author":"Polina_Alekseeva",
"title":"Топ-10 докладов на С++ конференциях 2019-2022 года",
"description":"В мире проходит множество интересных конференций по программированию. К сожалению, у нас нет телепорта, чтобы посещать каждую из них и слушать все интересующие нас доклады. Но зато мы можем посмотреть их на YouTube!"
},
{
"author":"Hanamime",
"title":"Программирование без кода. Лучшие инструменты 2022 года",
"description":"В 1999 году каждая уважающая себя компания хотела веб-сайт. Спрос рождает предложение — так появились конструкторы сайтов и CMS.В 2022 году каждая уважающая себя компания хочет корпоративные приложения для внутреннего использования, в том числе мобильные — для управления персоналом, сбора данных, мониторинга процессов, общения и так далее. Рынок снова дал людям то, что они хотят."
},
{
"author":"Kaspersky_Lab",
"title":"Security Week 2242: блокировка уязвимых драйверов в Windows"
},
{
"author":"Alice196",
"title":"Микросервисы против N-уровневой архитектуры",
"description":"Сегодня мы рассмотрим вопрос, который рано или поздно возникает в головах всех дизайнеров и разработчиков приложений. Вопрос заключается в том, когда для построения приложений использовать стандартную N-уровневую архитектуру, в отличие от широко разрекламированной микросервисной архитектуры. В последнее время ведется много дискуссий о проектировании, разработке и общих преимуществах использования микросервисной архитектуры. Однако создание таких приложений сопряжено с определенными затратами. Всегда ли эти затраты оправдывают себя? Проанализируем это в данной статье."
},
{
"author":"Data_center_MIRAN",
"title":"Как работает Wine"
},
{
"author":"Rast1234",
"title":"Человеческим языком про метрики 4: PromQL",
"description":"Это четвертая, финальная часть из цикла статей про метрики. В первой — вводной — я рассказал, почему метрики для сервисов устроены именно так, чем они отличаются от логов, и какую задачу решают. Во второй разобрались с форматом и типами метрик. В третьей — с перцентилями. Теперь, наконец, можно пойти и вывести что-нибудь на графики! На этот раз будет более хардкорно."
},
{
"author":"Grolribasi",
"title":"Кровь, пот и слезы: как я переделал навигацию на сайте документации и в чём профит переделки"
},
{
"author":"ru_vds",
"title":"Бесплатные сетевые IP-сканеры"
},
{
"author":"MaxRokatansky",
"title":"5 советов по созданию лучших диаграмм архитектуры решения",
"description":"Я занимаюсь разработкой архитектур решения и учу других создавать лучшие диаграммы архитектуры решения на протяжении десятилетий и всегда придерживался принципа «диаграмма превыше всего». В результате я видел много отличных диаграмм архитектуры решения. Однако также приходилось встречать и не слишком впечатляющие примеры. У меня сформировались твердые убеждения относительно того, какие графические нотации лучше всего подходят для архитектуры решения. Однако в данной статье я воздержусь от навязывания своего мнения и вместо этого дам несколько советов, которые будут полезны вам независимо от того, какой подход вы предпочитаете."
},
{
"author":"rikki_tikki",
"title":"Добавляем поддержку Markdown в ASP.NET Core приложение. Часть 2",
"description":"Первую часть можно прочитать здесь.Когда мы работаем над сайтом, неплохо иметь под рукой простой способ управлять разделом с документацией или блогом, просто перекидывая Markdown-файлы в нужную папку, которые затем используются на этих страницах в качестве контента, аккуратно вплетенного в айдентику бренда на нашем сайте, не так ли? В этой идее нет ничего нового — большинство CMS-систем и генераторов контента именно так и делают. Но это, как правило, специализированные инструменты, обособленные от нашего веб-приложения. Вот бы здорово было, если бы у нас был простой способ добавить поддержку Markdown на страницах нашего уже существующего веб-приложения?Давайте же взглянем на middleware-компонент ASP.NET Core, который упрощает настройку папок для Markdown-файлов, которые используются в качестве контента нашего веб-сайта."
},
{
"author":"Eduard_Kumykov",
"title":"Полезные ссылки, статьи, сервисы и материалы для разработчика игр",
"description":"Думаю, что из заголовка итак понятно содержимое статьи, но для понимания добавлю еще небольшую расшифровку… В подборке вы найдете 148 различных материала - много статей, ссылок на полезные сервисы, каналы в телеграмме, книги, курсы, бенчмарки, отчеты, другие подборки и прочую полезную информацию, которую я подбирал по принципу того, чем пользуюсь, что читал и изучал сам. Добавляйте в закладки!"
},
{
"author":"JGMaks",
"title":"Неочевидное про Fragment API. Часть 4. Анимации и меню",
"description":"Всем привет! С вами снова Максим Бредихин, Android-разработчик в Тинькофф. Мы добрались до заключительной части серии про интересные моменты из Fragment API. Занимайте лучшие места, мы начинаем!"
},
{
"author":"dmitriizolotov",
"title":"Flutter Web и WebAssembly — ключ к тайной комнате",
"description":"Web для Flutter-платформы с одной стороны является очень хорошо изученной платформой (поскольку Dart создавался как альтернатива JavaScript и изначально хорошо компилировался в JS и предусматривал возможности взаимодействия с JS-объектами и функциями, а также с DOM браузера), но в действительности и сейчас это Terra Incognita из-за большого потенциала интеграции с веб-платформой (как на уровне API HTML5, так и с использованием технологий WebAssembly). В этой статье мы обсудим некоторые аспекты взаимодействия Dart-кода с WebAssembly-модулями, поговорим о компиляции Flutter-приложений в WASM и о том, как можно компилировать C-библиотеку для использования во Flutter-приложениях."
},
{
"author":"vcs_su",
"title":"Чем жив ВКС-рынок в России",
"description":"29 сентября мы провели большую конференцию с блэкджеком дебатами и выставкой. Собрали самое вкусное с мероприятия. Уже надвигалось окончание пандемии, но 2022, что называется, shifted expectations."
},
{
"author":"Denis_Veps",
"title":"Как пустить игроков по кругу",
"description":"…мономифа.Возможно вы уже слышали о мономифе, но не знали, что это он. Или не думали, что его структуру можно и нужно применять для разработки ваших незабываемых игр. В любом случае сегодня мы разберёмся как с помощью этого нехитрого инструмента упростить создание квеста или сцены и сделать их такими, чтобы игроки ещё долго рассказывали о них. И начнём мы с истории."
},
{
"author":"NewTechAudit",
"title":"Мечты о хорошем спеллчекере без лишних заморочек",
"description":"Привет, Хабр!Работая с текстами, часто приходится сталкиваться с проблемой грязных данных. Опечатки, орфографические ошибки, случайный CAPS LOCK. И это ещё не затрагивая всю огромную беду с непопулярными жаргонизмами и локальными аббревиатурами/названиями. Практически любой даже самый мощный и чудесный алгоритм анализа, не будучи предварительно подготовленным, на моменте обнаружения фразы «две однёрки» пошатнётся и икнёт. А если таких фраз в тексте будет много, то алгоритм просто сойдёт с рельсов, и полезный эффект нивелируется."
},
{
"author":"rheinhard",
"title":"Самодельная клавиатура PS/2 – это просто",
"description":"Снова здравствуйте, дамы и господа. Наш Отдел Перспективных Разработок обещал вас порадовать очередной странной вещью, и потому продолжает свой цикл статей о старых, но иногда полезных устройствах.Суть сегодняшнего предмета для изучения опять сугубо академическая. Лично я взялся за подобную разработку по одной простой причине: Потребовалась клавиатура для самодельного компьютера Z80-MBC2. Однако, устройство вполне работоспособно с любым PC."
},
{
"author":"Tzimie",
"title":"Фрактал простых чисел",
"description":"Фракталы, как правило, управляются довольно простыми правилами, порождая математическую красоту. Однако я не встречал способов построения фракталов, основанных на простоте чисел. Фрактал, который получился у меня, быть может не так красив, как фрактал Мандельброта, и не содержит явного самоподобия (self-similarity), но также имеет бесконечно сложную структуру."
},
{
"author":"sanov",
"title":"Сервис MONTE: увеличиваем продолжительность работы устройств NB-IoT",
"description":"Привет, Хабр! Мы – старший менеджер центра развития сетей и решений на базе устройств интернета вещей Виталий Бачук и старший эксперт отдела внедрения новых технологий и мультимедийных сервисов Сергей Новиков – работаем в МТС. В этой статье мы расскажем о практике применения сервиса MONTE, который позволяет разработчику обеспечить быстрое создание и внедрение сервисов за счет простоты и делегирования большей части функционала оператору. А это ведет к сокращению затрат на разработку и удешевлению стоимости устройства.Подробности – под катом."
},
{
"author":"mr-pickles",
"title":"Исчерпывающее руководство по множествам в Python",
"description":"Класс set (множество) — это одна из ключевых структур данных в Python. Она представляет собой неупорядоченную коллекцию уникальных элементов. Класс set, в некоторой степени, соответствует математическому множеству. Многие широко используемые математические операции, применимые к множествам, существуют и в Python. Часто вычисления, производимые над множествами, оказываются гораздо быстрее, чем альтернативные операции со списками. В результате, для того чтобы писать эффективный код, Python-программисту просто необходимо уметь пользоваться множествами. В этой статье я расскажу об особенностях работы с классом set в Python."
},
{
"author":"a_nick",
"title":"Макетирование ETL-DWH-BI с использованием ClickHouse и Metabase",
"description":"Последнее время довольно много публикаций на Хабре посвящено различным средствам, реализующим функциональность для построения хранилищ данных и аналитики и позволяющим заменить использующееся и привычное ПО. Причины понятны, на них останавливаться не буду, а постараюсь просто рассказать о нашем опыте.С целью изучения возможности построения аналитической системы с использованием БД ClickHouse и Metabase BI нашей небольшой, но сплоченной командой был сделан небольшой макет. Под катом расскажу что мы сделали и с какими проблемами столкнулись."
}
]
